Jajecznica po Węgiersku
;
jaja
masło maślane
śmietana
sól
pieprz
;
1. Nie przyprawiaj jajecznicy na początku, ale dopiero przed samym podaniem. Jeżeli dodasz sól na początku smażenia, jajecznica będzie bardziej wodnista i trudno będzie osiągnąć idealną konsystencję.
2. Smażenie jajecznicy rozpocznij na zimnej patelni i na małym ogniu – nie idź na skróty.
3. Masła nie rozpuszczaj, tylko dodaj je na patelnię zimne, razem z rozbitymi jajkami.
4. W trakcie smażenia cały czas mieszaj zawartość patelni. Kiedy jajka zaczynają się ścinać zdejmuj patelnię z ognia i cały czas mieszaj, a kiedy uzyskasz jednolitą, kremową konsystencję wstaw jajecznicę z powrotem na ogień i tak samo postępuj nawet kilka razy.
5. Najważniejsze to chronić jajecznicę przed przesmażeniem, więc kiedy konsystencja jajecznicy wydaje się już idealna nie możesz dopuścić, żeby jajka jeszcze bardziej się ścięły – wtedy jajecznica będzie twarda i sucha – żeby temu zapobiec dodaj łyżkę zimnej śmietany, która szybko ustabilizuje temperaturę na patelni i wzbogaci smak całego dania.
;
