Kurczak z ryżem
;
4 połówki piersi kurczaka bez kości i skóry
1/2 łyżeczki soli
1/2 łyżeczki mielonego czarnego pieprzu
1/2 łyżeczki papryki
3 łyżki oleju roślinnego
1 zielona papryka, posiekana
120 g posiekanej cebuli
1,5 łyżeczki zgniecionego czosnku
185 g (1 szkl.) białego ryżu długiego
640 ml bulionu drobiowego
120 ml (1/2 szkl.) białego wina
1/8 łyżeczki szafranu
400 g pomidorów w puszce
;
1. Pokroić piersi w kawałki długości 3 cm. Przyprawić 1/4 łyżęczki soli, pieprzu i papryki.
2. Rozgrzać olej w dużej patelni na średnim ogniu. Wrzucić kurczaka i smażyć do uzyskania złotego koloru. Zdjąć kurczaka z ognia i odstawić.
3. Wrzucić na patelnię zieloną paprykę, cebulę i czosnek. Smażyć przez 5 minut. Dodać ryż i ciągle mieszając smażyć przez 1-2 minuty. Wlać bulion i białe wino oraz dodać szafran i pomidory. 
5. Wmieszać pozostałą sól, pieprz i paprykę. Doprowadzić do wrzenia i gotować na wolnym ogniu przez 20 minut.
4. Ponownie włożyć kurczaka na patelnię i tylko go podgrzać. Dodać natkę pietruszki.
;