Kurczak z ryżem
;
pierś kurczaka
olej roślinny
zielona papryka
cebula
ryż
bulion drobiowy
pomidory
;
1. Pokroić piersi w kawałki długości 3 cm. Przyprawić 1/4 łyżęczki soli, pieprzu i papryki.
2. Rozgrzać olej w dużej patelni na średnim ogniu. Wrzucić kurczaka i smażyć do uzyskania złotego koloru. Zdjąć kurczaka z ognia i odstawić.
3. Wrzucić na patelnię zieloną paprykę, cebulę i czosnek. Smażyć przez 5 minut. Dodać ryż i ciągle mieszając smażyć przez 1-2 minuty. Wlać bulion i białe wino oraz dodać szafran i pomidory. 
5. Wmieszać pozostałą sól, pieprz i paprykę. Doprowadzić do wrzenia i gotować na wolnym ogniu przez 20 minut.
4. Ponownie włożyć kurczaka na patelnię i tylko go podgrzać. Dodać natkę pietruszki.
;
25
;
obiad
kolacja
dietetyczne
;