Zgrzewana kanapka z pomidorem
;
miękkie pieczywo kanapkowe, np. ciabatta, bagietka, kajzerka, bułka paryska
masło lub oliwa extra vergine
zatar
ser kozi (roladka)
pomidor
rukola
;
1. Pieczywo przekroić (w zależności od rodzaju pieczywa można nieco ugnieść albo wybrać ze środka miąższ aby zrobić miejsce na składniki). Posmarować cienką warstwą masła lub skropić oliwą extra vergine a następnie posypać obficie zatarem.
2. Na jednej połówce pieczywa ułożyć składniki - plasterki roladki koziej i pomidora oraz kilka listków rukoli. Doprawić solą, złożyć i opiec do zrumienienia w opiekaczu do kanapek.
;

